# GIT

## Управление удалёнными репозиториями

### 22. Добавление удалённого репозитория

Добавить удалённый репозиторий можно параметром `remote add`, указав `shortname` и `url` требуемого репозитория.

```bash
git remote add awesomeapp https://github.com/someurl..
```

### 23. Просмотр удалённых URL-адресов

Просматривать удалённые URL-адреса можно параметром `remote` с флагом `-v`. Этот параметр отображает удалённые подключения к другим репозиториям.

```bash
git remote -v
```

Такая команда открывает доступ к интерфейсу управления удалёнными записями, которые хранятся в файле `.git/config` репозитория.

### 24. Получение дополнительных сведений об удалённом репозитории

Получить подробные сведения об удалённом репозитории можно с помощью параметра `remote show` с указанием имени репозитория — например, `origin`.

```bash
git remote show origin
```

Эта команда отображает список веток, связанных с удалённым репозиторием, а также рабочих станций, подключённых для получения и отправки файлов.

### 25. Отправка изменений в удалённый репозиторий

Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром `push` с указанием имени репозитория и ветки.

```bash
git push origin main
```

Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.

### 26. Получение изменений из удалённого репозитория

Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр `pull`. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.

```bash
git pull
```

Также можно просмотреть подробные сведения о загруженных файлах с помощью флага `--verbose`.

```bash
git pull --verbose
```

### 27. Слияние удалённого репозитория с локальным

Слияние удалённого репозитория с локальным выполняется параметром `merge` с указанием имени удалённого репозитория.

```bash
git merge origin
```

### 28. Отправка новой ветки в удалённый репозиторий

Передать новую ветку в удалённый репозиторий можно параметром `push` с флагом `-u`, указав имя репозитория и имя ветки.

```bash
git push -u origin new_branch
```

### 29. Удаление удалённой ветки

Чтобы избавиться от удалённой ветки, используйте параметр `push` с флагом `--delete`, указав имя удалённого репозитория и имя ветки.

```bash
git push --delete origin existing_branch
```

### 30. Использование перебазирования

Для доступа к этой функции используйте параметр `rebase` с указанием имени ветки. Перебазирование — это процесс объединения или перемещения последовательности коммитов на новый родительский снимок.

```bash
git rebase branch_name
```

Эта команда изменит основу ветки с одного коммита на другой, как если бы вы начали ветку с другого коммита. В Git это достигается за счёт создания новых коммитов и применения их к указанному базовому коммиту. Необходимо понимать, что, хотя ветка и выглядит такой же, она состоит из совершенно новых коммитов.

## Задания

### Задание 1
Зарегистрируйтесь на GitHub, используя инструкцию:
1. **Установите Git Bash**: Если у вас еще нет Git Bash, сначала установите его на вашем компьютере. Вы можете скачать установочный файл с официального сайта Git (`https://git-scm.com/downloads`) и следовать инструкциям установки.
2. **Откройте Git Bash**: Запустите Git Bash с помощью ярлыка на рабочем столе или через меню "Пуск".
3. **Настройте имя пользователя и адрес электронной почты**: Выполните следующие команды, чтобы настроить ваше имя пользователя и адрес электронной почты. Замените "Your Name" и "your.email@example.com" вашими данными:
```bash
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email your.email@example.com
```
4. **Создайте SSH ключ**: Если у вас уже есть SSH ключ, вы можете его использовать. В противном случае, сгенерируйте новый ключ командой:
```bash
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your.email@example.com"
```
    Нажимайте Enter в ответ на вопросы для сохранения ключа по умолчанию.
5. **Добавьте SSH ключ в агент SSH**:
```bash
eval $(ssh-agent -s)
ssh-add ~/.ssh/id_rsa
```
6. **Скопируйте ваш публичный ключ**: Выведите содержимое вашего публичного ключа на экран и скопируйте его в буфер обмена с помощью команды:
```bash
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```
7. **Добавьте ключ на GitHub**:
- Войдите в свой аккаунт на GitHub (`https://github.com`).
- Перейдите в "Settings" (Настройки) > "SSH and GPG keys" (SSH и GPG-ключи).
- Нажмите "New SSH key" (Добавить новый SSH ключ).
- Вставьте ваш скопированный публичный ключ в поле "Key" и дайте ему имя.
- Нажмите "Add SSH key" (Добавить SSH ключ).
8. **Проверьте соединение**: Чтобы убедиться, что все работает, выполните команду:
```bash
ssh -T git@github.com
```
GitHub должен распознать вас и выдаст сообщение, связанное с вашим именем пользователя.

### Задание 2
Загрузите свой репозиторий на GitHub, следуя инструкции:
1. **Создайте репозиторий на GitHub**:
- Войдите в свой аккаунт на GitHub.
- Нажмите на значок "+" в правом верхнем углу и выберите "New repository" (Новый репозиторий).
- Заполните имя репозитория, описание и другие настройки по вашему усмотрению.
- Не создавайте файл README, .gitignore или лицензию, если вы хотите добавить их вручную через Git Bash.
2. Скопируйте URL вашего репозитория:
После создания репозитория, скопируйте URL, который вы найдете на странице вашего репозитория. Обычно это будет что-то вроде `https://github.com/your-username/your-repo.git`.
3. **Инициализируйте локальный репозиторий**:
- Откройте Git Bash.
- Перейдите в каталог, в котором находится ваш локальный проект, с помощью команды *cd /путь/к/вашему/проекту*.
4. **Добавьте удаленный репозиторий**: Выполните команду `git remote add origin URL`, где URL - это URL вашего удаленного репозитория на GitHub. Например:
```bash
git remote add origin https://github.com/your-username/your-repo.git
```
5. **Добавьте все файлы в коммит**: Выполните команду `git add .`, чтобы добавить все файлы в стадию подготовки к коммиту. Если вы хотите добавить только определенные файлы, укажите их имена.
6. **Создайте коммит**: Выполните команду `git commit -m "Ваш комментарий к коммиту"`, где "Ваш комментарий к коммиту" - это описание ваших изменений.
7. **Загрузите изменения на GitHub**: Выполните команду `git push -u origin master`. Это отправит ваши изменения в удаленный репозиторий на GitHub.
8. **Войдите на GitHub и обновите страницу вашего репозитория**: Теперь вы должны увидеть свои файлы и коммиты на GitHub.

### Задание 3
Сделайте свой репозиторий открытым. Для этого:
1. Войдите в свой аккаунт на GitHub: Убедитесь, что вы вошли в свой аккаунт на GitHub в Git Bash. Вы можете использовать команду `git config --global user.name "Your Name"` и `git config --global user.email your.email@example.com`, если вы не выполнили эту настройку ранее.
2. Выберите репозиторий, который вы хотите сделать открытым: Перейдите в каталог, где находится локальная копия репозитория, который вы хотите сделать открытым.
3. Измените удаленный URL репозитория: В Git Bash выполните команду, чтобы изменить URL вашего удаленного репозитория с приватного на публичный:
```bash
git remote set-url origin https://github.com/your-username/your-repo.git
```
Здесь your-username - это ваше имя пользователя на GitHub, а your-repo - имя вашего репозитория. Убедитесь, что URL соответствует вашему репозиторию.

4. Загрузите изменения на GitHub: Теперь, чтобы сделать репозиторий открытым, загрузите изменения на GitHub с помощью команды:
```bash
git push origin master
```
После выполнения этих шагов, ваш репозиторий на GitHub будет доступен для всех, и его содержимое будет видимым для публичного доступа. Убедитесь, что вы не загружаете в репозиторий конфиденциальные данные или информацию, которую вы не хотите делиться с широкой аудиторией, после того как сделали его публичным.